---
title: 我的技术规划
date: 2018-11-29 00:59:01
updated: 2018-11-29 00:59:01
tags:
categories: 技术成长
---

> 每隔一段时间，我就会有点迷茫，找不到方向感。不知道下一步要做点什么，什么是更重要的事情。静一静，想一想，写一写，其实自己心里道理都懂，就是没事胡思乱想，忘了之前的目标和计划。

## 我应该选择哪个技术方向精进？

不用纠结现在的前端，后端，以及未来的人工智能。我现在的职位就是前后端都有涉及，想更加深入的了解后端的知识，就去学习呀。

基础的东西是永不过时的，数学、算法、英语、计算机基础。再高的楼也是地基开始的。

## 方向

**程序员修养** 代码规范、整洁、复用性

    阅读重构、代码整洁之道

**专业基础** 算法 数据库系统概念 现在操作系统 计算机网络 编译原理  

    最近在看编译原理，尝试写 js 的编译器
    算法每周一道算法题

**前端基础** 

    最近总结 css react js

**个人项目** 练手 试验 探索

    多写代码，思维和习惯练习。多看看别人的源码。

**其他**

    需求评审，多思考，不合理的地方，要指出来。
    提高英语能力


## 方法论

- 未来是不确定的，所以夯实基础，提升能力，即使以后换了方向和技术栈，能力在，上手快。

- 多看开源社区的好代码。多阅读源码学习

- 不要拖延，今日事，尽量今日毕。

- 人的精力是有限的，把你想做的事情先缓一下，过了5分钟热度后，如果依然想做，赶快行动吧。

- 不要眼高手低，写点例子更好的理解

- 常用的代码方面的库和工具，知道基本原理

## 每天

* 编辑器，快捷键。

* 每日 github 提交

* 今日事，今日毕。今日计划，工作效率。

* 模仿大牛的思维去解决问题，试着从 `leader` 的角度考虑问题，能为团队做点什么。

* 技术书单每天读一点，每个类目有一本在读的书籍

## 每周

1、至少一道算法题

2、每周给团队更新或者处理一个问题

3、写一点自己的观点和深入思考

